Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Gemini)
(Géminis)
(Episode 12)
(Episodio 12)
(Dyehouse)
(tintorería)
Thank you, Ninth Uncle.
Gracias, noveno tío.
You have to dye...
Tienes que teñirte...
all these fabrics.
Todas estas telas.
For your training here in Pilan Palace,
Para tu formación aquí en el Palacio Pilan,
cultivation of virtue is paramount.
El cultivo de la virtud es primordial.
Only by personally experiencing the people's hardships...
Sólo experimentando personalmente las dificultades de la gente...
can you truly empathize with them...
¿Puedes realmente empatizar con ellos?
and nurture a heart that loves them as your own children.
y nutrir un corazón que los ame como a sus propios hijos.
I will heed Ninth Uncle's teachings.
Escucharé las enseñanzas del Noveno Tío.
Good.
Bien.
This Ninth Uncle,
Este noveno tío,
who exactly is he?
¿Quién es él exactamente?
You wretched woman!
¡Miserable mujer!
You caused me to receive 50 lashes.
Hiciste que recibiera 50 latigazos.
Today, I will slash your face!
¡Hoy te cortaré la cara!
Shall I kill him?
¿Lo mato?
I am the Heir-Prince of Ru'nan!
¡Soy el Príncipe Heredero de Ru'nan!
How dare you harm me?
¿Cómo te atreves a hacerme daño?
If you cut him down now,
Si lo cortas ahora,
his blood will stain my newly dyed fabric.
Su sangre manchará mi tela recién teñida.
I do not like it.
No me gusta.
Kill him with poison.
Mátalo con veneno.
As you command.
Como tú ordenes.
Open up.
Abrir.
Die now or die later?
¿Morir ahora o morir después?
I will let you choose.
Te dejaré elegir.
What poison did you give me?
¿Qué veneno me diste?
Seven orifice poison.
Veneno de siete orificios.
In one year,
En un año,
you will bleed to death from all seven orifices.
Sangrarás hasta morir por los siete orificios.
Princess of Chu,
Princesa de Chu,
I was wrong.
Me equivoqué.
I dare not do it again.
No me atrevo a hacerlo otra vez.
Please give me the antidote.
Por favor dame el antídoto.
I promise.
Prometo.
I will not bother you again.
No volveré a molestarte.
I just heard someone wanted to slash my face.
Acabo de escuchar que alguien quería cortarme la cara.
Someone did say that.
Alguien dijo eso.
Was it you?
¿Fuiste tú?
Your Highness.
Su Alteza.
I was blind and did not know better.
Yo estaba ciego y no sabía nada mejor.
Please, Your Highness, spare me.
Por favor, Alteza, perdóname.
I...
I...
I dare not do it again.
No me atrevo a hacerlo otra vez.
Please spare my life, Your Highness.
Por favor, perdóname la vida, Alteza.
Given your sincerity,
Dada su sinceridad,
I will spare you.
Te lo perdonaré.
After you return,
Después de tu regreso,
build 10 charity halls...
construir 10 salones de beneficencia...
to provide congee daily and help the people.
Proporcionar congee diariamente y ayudar a la gente.
After one year, I will give you the antidote.
Después de un año te daré el antídoto.
Certainly, I will go back now...
Seguro que volveré ahora...
to arrange for the charity halls to be built.
Para disponer la construcción de salones de beneficencia.
What pill did you give him?
¿Qué pastilla le diste?
A soothing and nourishing pill.
Una pastilla calmante y nutritiva.
I thought...
Pensé...
you were usually indifferent to such rumors.
Por lo general, usted era indiferente a tales rumores.
Why are you so angry today?
¿Por qué estás tan enojado hoy?
Because he got you lashed 20 times.
Porque te hizo azotar 20 veces.
Your Highness.
Su Alteza.
Pilan Palace strictly forbids entry and exit at will.
El Palacio de Pilan prohíbe estrictamente la entrada y salida a voluntad.
Moreover, I am an outsider.
Además, soy un extraño.
If our actions...
Si nuestras acciones...
are discovered,
se descubren,
I am afraid it would be improper.
Me temo que sería inapropiado.
You are the Lu Clan Chief of Jiangnan,
Eres el jefe del clan Lu de Jiangnan,
and my father-in-law just passed away.
y mi suegro acaba de fallecer.
Consider it a solace to the Princess Consort.
Considérelo un consuelo para la Princesa Consorte.
Yes.
Sí.
Your Highness, Her Highness's chambers are ahead.
Su Alteza, los aposentos de Su Alteza están más adelante.
So you got angry...
Así que te enojaste...
because of me?
¿por mi culpa?
So what if I did?
¿Y qué si lo hice?
Lu Zhao.
Lu Zhao.
You like me.
Me gustas.
Master Xiao, you have crossed the line.
Maestro Xiao, usted ha cruzado la línea.
So,
Entonces,
is the line between us gone now?
¿La línea entre nosotros ha desaparecido ahora?
Your Highness.
Su Alteza.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I know you are suffering here.
Sé que estás sufriendo aquí.
I have missed you greatly.
Te he extrañado mucho.
So I came to visit you.
Así que vine a visitarte.
Thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
I am doing well.
Estoy bien.
Who is this?
¿Quién es?
This is...
Esto es...
the Lu Clan Chief of Jiangnan.
el Jefe del Clan Lu de Jiangnan.
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Please rise, Clan Chief.
Por favor, levántese, Jefe del Clan.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
I heard you are training at Pilan Palace.
Escuché que estás entrenando en el Palacio Pilan.
It is inconvenient for you to be out in public.
Es un inconveniente para usted estar en público.
After discussing it with His Highness,
Después de discutirlo con Su Alteza,
I brought the draft of the documents here.
Traje el borrador de los documentos aquí.
Please take a look.
Por favor, eche un vistazo.
(The land located in the northern village...)
(El terreno ubicado en el pueblo del norte...)
(Management of land use...)
(Gestión del uso del suelo...)
Clan Chief, you are truly thoughtful.
Jefe del Clan, eres realmente considerado.
You have solved a big problem for me.
Me has resuelto un gran problema.
Now, I can be...
Ahora puedo ser...
as one with you.
como uno contigo.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
To have you as my wife...
Tenerte como mi esposa...
is truly...
es realmente...
the greatest blessing of my life.
La mayor bendición de mi vida.
(Lu Zhao)
(Lu Zhao)
Lu Zhao.
Lu Zhao.
Here you go.
Aquí tienes.
After you hand over the inheritance,
Después de entregar la herencia,
you will die.
Morirás.
You covet my things?
¿Codicias mis cosas?
I am afraid you will not live to take them.
Me temo que no vivirás para recibirlos.
Just press your thumbprint on it.
Simplemente presione su huella digital sobre él.
All right.
Está bien.
(Lu Zhao)
(Lu Zhao)
Lu Zhao.
Lu Zhao.
You are now training at Pilan Palace.
Ahora estás entrenando en el Palacio Pilan.
When your training is over,
Cuando termine tu entrenamiento,
I will personally take you home.
Te llevaré personalmente a casa.
All right?
¿Está bien?
Thank you for your kindness.
Gracias por su amabilidad.
No matter how hard it is for me,
No importa lo difícil que sea para mí,
I will gladly endure it.
Lo soportaré con mucho gusto.
Then,
Entonces,
I will return home first.
Regresaré a casa primero.
Take care, Your Highness.
Tenga cuidado, Su Alteza.
I am leaving.
Me voy.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Master, Situ Xian is here with his men.
Maestro, Situ Xian está aquí con sus hombres.
They are almost at the door.
Están casi en la puerta.
Go quickly.
Ve rápido.
Too late.
Demasiado tarde.
When Situ Xian gets your family's wealth,
Cuando Situ Xian obtenga la riqueza de su familia,
he will remake weapons.
Él rehará las armas.
But he no longer dares to recruit people from the Southern Qing.
Pero ya no se atreve a reclutar gente de la dinastía Qing del Sur.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
I am afraid he will have to work with the Qiang people.
Me temo que tendrá que trabajar con la gente Qiang.
We must catch him in the act.
Debemos atraparlo en el acto.
The Northern Qiang and Southern Qing...
Los Qiang del Norte y los Qing del Sur...
have a blood feud between them.
tienen una disputa de sangre entre ellos.
As an imperial member,
Como miembro imperial,
he dares to collude with the Qiang people?
¿Se atreve a conspirar con el pueblo Qiang?
Back then,
En aquel entonces,
the traitor Song Lou...
el traidor Song Lou...
marched with General Xiao into battle against the Northern Qiang.
Marchó con el general Xiao a la batalla contra los Qiang del Norte.
Did he not swear loudly of his loyalty and righteousness?
¿No juró en voz alta su lealtad y rectitud?
Yet in the end,
Pero al final,
he slew General Xiao with his own hand...
Él mató al General Xiao con su propia mano...
and became a traitor to his state.
y se convirtió en un traidor a su estado.
Once people harbor illicit desires,
Una vez que las personas albergan deseos ilícitos,
they will stop at nothing.
No se detendrán ante nada.
He thought he got the Lu family's fortune.
Pensó que había conseguido la fortuna de la familia Lu.
But he did not know it was a life-threatening talisman.
Pero él no sabía que era un talismán potencialmente mortal.
It is time...
Ya es hora...
to end this farce.
para poner fin a esta farsa.
Yes.
Sí.
How is Liu Ying Xue doing?
¿Cómo está Liu Ying Xue?
She has already stopped pretending,
Ella ya dejó de fingir,
acting as though she is the rightful princess consort.
actuando como si fuera la legítima princesa consorte.
She is so obsessed with preserving the pregnancy...
Está tan obsesionada con preservar el embarazo...
that she grows more deranged and sensitive.
que se vuelve más trastornada y sensible.
It is time...
Ya es hora...
I return home to visit...
Regreso a casa para visitar...
that poor cousin of mine.
Ese pobre primo mío.
I have an important matter.
Tengo un asunto importante.
I would like to see Ninth Uncle.
Me gustaría ver Noveno Tío.
What is it?
¿Qué es?
My family is gravely ill.
Mi familia está gravemente enferma.
I am worried sick.
Estoy muy preocupado.
That is why I overstepped.
Por eso me excedí.
Please, Ninth Uncle,
Por favor, noveno tío,
allow me to return and visit her.
Permítame regresar y visitarla.
You know the rules of Pilan Palace.
Conoces las reglas del Palacio Pilan.
During training, you are not allowed to leave.
Durante el entrenamiento no está permitido salir.
I just received a letter from my family.
Acabo de recibir una carta de mi familia.
They said my cousin is bedridden.
Dijeron que mi primo está postrado en cama.
She has been ill for days.
Ella ha estado enferma durante días.
If my cousin were to pass away with regrets,
Si mi primo falleciera con remordimientos,
and I did not visit her in time,
y no la visité a tiempo,
I would be heartbroken.
Me rompería el corazón.
And I would be letting down...
Y estaría decepcionando...
my aunt in the afterlife.
Mi tía en el más allá.
Ninth Uncle has always taught me to prioritize virtue.
El noveno tío siempre me ha enseñado a priorizar la virtud.
If my loved ones are at death's door...
Si mis seres queridos están a las puertas de la muerte...
and I turn a blind eye,
y hago la vista gorda,
how can I speak of filial piety and virtue?
¿Cómo puedo hablar de piedad filial y de virtud?
If Ninth Uncle worries that I might lie in disgrace...
Si al Noveno Tío le preocupa que yo pueda caer en desgracia...
and never return,
y nunca volver,
then I boldly ask...
Entonces pregunto con valentía...
that Ninth Uncle...
Ese noveno tío...
accompany and oversee me.
Acompáñame y supervisame.
If that is the case,
Si ese es el caso,
I will go with you.
Iré contigo.
Wait.
Esperar.
Your Highness.
Su Alteza.
Is this the medicine for Xue Er?
¿Es esta la medicina para Xue Er?
Yes.
Sí.
It is the medicine for Ms. Liu.
Es la medicina para la Sra. Liu.
I will deliver it to her.
Yo se lo entregaré.
Your Highness.
Su Alteza.
Staying in bed to protect the pregnancy is really boring.
Quedarse en la cama para proteger el embarazo es realmente aburrido.
Can you keep me company every day?
¿Puedes hacerme compañía todos los días?
Have I not...
¿No he...?
always been by your side?
¿Siempre ha estado a tu lado?
This plum is sweet and sour. It is really delicious.
Esta ciruela es agridulce. Está realmente deliciosa.
Sour for a boy, spicy for a girl.
Agrio para un niño, picante para una niña.
Our baby...
Nuestro bebe...
must be a boy.
Debe ser un niño.
Then,
Entonces,
from now on,
de aquí en adelante,
you have to feed me medicine every day.
Tienes que darme medicina todos los días.
And talk with our son.
Y hablar con nuestro hijo.
Of course.
Por supuesto.
(Lofty manner and admirable grace)
(Modos elevados y gracia admirable)
Who is it?
¿Quién es?
Which presumptuous servant is it?
¿Qué siervo presuntuoso es éste?
Ninth Uncle.
Noveno tío.
Why are you...
¿Por qué estás...?